Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/045/AktKzc104_04501/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKZC104_04501_SEQ_00<tab><var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var> Quest Sync<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Rimelnaud has precisely one solution in mind, which is notably better than zero.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_SEQ_00<tab><var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var>特殊ルール： レベルアジャスト<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ユートゥルナG水上リグのリメルノーは、水上リグの再稼働計画について思い付いたことがあるようだ。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_SEQ_01<tab>Rimelnaud proposes that to circumvent the issue of needing an identification key, he and Appius reconfigure the rig's control mechanisms to operate without one. He returns to camp to gather the equipment and men needed to do so while Appius gets to work on the necessary rewiring. Meanwhile, you are tasked with slaying any particularly fearsome creatures in the vicinity, that the engineers not be accosted. ※Please note that the difficulty of this quest has been synced to your current level.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_SEQ_01<tab>※本クエストには「<var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var><var 49 01 /var><var 48 01 /var> レベルアジャスト」が、 設定されています。 リメルノーはキャンプ・ブロークングラスへ報告と物資の調達のため戻っていき、アッピウスが水上リグの内外を行き来し、整備を進めることとなった。付近を見渡し、湖上に野獣が現れれば討伐しよう。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_SEQ_02<tab>You summarily execute two nearby monsters, which seems good enough. It is, after all, freezing out here.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_SEQ_02<tab>冒険者が野獣の相手をするうちに、アッピウスの準備は無事終わったようだ。リメルノーの到着を待ちながら、ユートゥルナG水上リグで「アッピウス」と話そう。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_SEQ_03<tab>When you return to Appius, it transpires that he has finished his preparations─and rather enjoyed watching your battle from afar. Rimelnaud then returns with the necessary power sources, which members of the contingent attach to the facility. Soon enough, Juturna Platform G roars back to life with Appius at the helm.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_SEQ_03<tab>アッピウス、リメルノーら派遣団員と力を合わせ、ユートゥルナG水上リグの再稼働に無事成功した。ユートゥルナG水上リグの「リメルノー」と話そう。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_SEQ_04<tab>With the rig now confirmed operational, Rimelnaud suggests the three of you head back to camp to inform Esdelot of your roaring success.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_SEQ_04<tab>リメルノーと話し、協力への謝意を述べられた。計画の成功を伝えるため、キャンプ・ブロークングラスの「エスデロット大牙士」と話そう。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_SEQ_05<tab>Esdelot is delighted to hear of your achievements, and extends his gratitude for all you have done, as do the others. Thanks to you, Appius and Rimelnaud now dare to dream of the ways in which the newly recovered ceruleum supply will help the region and its people on their road to recovery.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_SEQ_05<tab>エスデロット大牙士にもユートゥルナG水上リグの再稼働が成功したことを伝えた。アッピウスやリメルノーが願うとおり、水上リグの稼働は今後のキャンプの暮らし、そしてガレマルドの復興にも役立っていくことだろう。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_TODO_00<tab>Lie in wait at the designated location and slay any enemies that appear.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_TODO_00<tab>指定地点で見渡し、野獣が現れたら討伐

source: TEXT_AKTKZC104_04501_TODO_01<tab>Speak with Appius.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_TODO_01<tab>アッピウスと話す

source: TEXT_AKTKZC104_04501_TODO_02<tab>Speak with Rimelnaud.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_TODO_02<tab>リメルノーと話す

source: TEXT_AKTKZC104_04501_TODO_03<tab>Speak with Esdelot at Camp Broken Glass.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_TODO_03<tab>キャンプ・ブロークングラスのエスデロット大牙士と話す

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_001<tab>I appreciate your optimism, but...how <var 1A 02 /var>are<var 1A 01 /var> we going to solve this problem?
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_001<tab>別の方法といったって、認証鍵ありきの方法しかわからないよ。 いったいどうしたら……。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_002<tab>Is there really no way to bypass the mechanism that the identification key interacts with?
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_002<tab>水上リグの起動方法ですが…… 認証鍵によるロックを迂回できませんか？

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_003<tab>What exactly do you mean?
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_003<tab>ええっ、それってどういうこと！？

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_004<tab>I work at the manufactory in Ishgard. I once watched my superior─as is his way─dismantle a magitek armament and put it back together again.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_004<tab>私は、イシュガルドにある機工房で働いていました。 そこの長は、帝国の技術を学ぶために鹵獲した魔導兵器を、 徹底的にいじりまわしていましてね……。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_005<tab>He succeeded in bypassing the verification mechanism required to activate the machine by rewiring it. I was wondering if something similar wouldn't be possible with the platform.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_005<tab>認証鍵のない魔導兵器を動かすために、 鍵周りを迂回する形で、配線を直結させて動かしていたんです。 手荒な方法ですが、似たことを試せないでしょうか？

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_006<tab>That's something a second-rate thief would do!
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_006<tab>なっ……！ まるで盗人のような手口じゃないか！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_007<tab>Well, beggars can't be choosers. Save your chief engineer appearing out of thin air, it's likely our only option.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_007<tab>フン、そちらこそ！ そもそも、かつての敵国の軍勢を頼っている時点で、 まっとうな手段ではないんじゃないですか？

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_008<tab>You've got a point there...
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_008<tab>まいったなぁ……！！ でもその通りだ、僕はなりふり構っちゃいられない！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_009<tab>And far be it from me to turn down a proposal from an esteemed colleague! I'm <var 1A 02 /var>so<var 1A 01 /var> glad to have you at my disposal...
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_009<tab>やろう！ リメルノーくんのアイディアなら、すぐにも解決できそうだ！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_010<tab>Er...that's the spirit, I suppose.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_010<tab>ええ、そうこなくちゃ！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_011<tab>I shall return to camp to inform the quartermaster of our plan. He should be willing to spare an external power source and a few other tools if I vow to return them soon. Perhaps even some extra pairs of hands...
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_011<tab>自分は一度キャンプに戻って、ここまでの次第を報告してきます。 装置の起動に用いる外部電源と配線の迂回に必要な資材、 それから人員も連れて戻りますので。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_012<tab>That leaves me to open up the control panel and rearrange a few things before Rimelnaud returns!
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_012<tab>さて、それじゃあ僕らは、 リメルノーくんが戻るまでに下準備を整えておこうか。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_013<tab>In the meantime, I'd thank you to keep an eye out for anything that might eat him on the way back.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_013<tab>ただ、長らく人が出入りしていなかったためか、 野獣の類が、この辺りにも進出してきているみたいだ。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_014<tab>There were never so many beasts around before, but they must've gotten comfortable without us traipsing back and forth across the ice─a little <var 1A 02 /var>too<var 1A 01 /var> comfortable, if you ask me.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_014<tab>僕が点検している間、湖の周辺を警戒していてくれないかい？ もしも興奮した野獣が近寄ってきたら、追い払ってほしいんだ。 よろしく頼んだよ！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_030<tab>I've done all I can for now. I even caught the end of your battle with those creatures! Spectacular.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_030<tab>よかったぁ……作業中に僕が外に出たら、 君が戦っているのが見えたから、手を動かしながら随分緊張したよ！ 今できる準備は終わったから、リメルノーくんの帰りを待とうか。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_031<tab>Ready to get to work, I hope?
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_031<tab>戻りました。 そちらの準備はいかがですか？

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_032<tab>Of course! All that's left is to engage in a bit of Ishgardian skullduggery.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_032<tab>ばっちりだよ！ あとはイシュガルド流の手荒な起動方法を試すだけさ！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_033<tab>...I'm not sure I care for that turn of phrase, but very well. We'll attach the power devices, which should allow you to utilize the control panel.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_033<tab>では、起動用の外部電源を接続してみましょう。 アッピウスは、施設の制御を……！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_034<tab>Thrilling!
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_034<tab>了解だよ。 僕は中にある制御室から機器を操作する！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_035<tab>This place will be up and running before you know it. Just stand back and watch the master at work.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_035<tab>君は、近くから見届けていてくれ！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_036<tab>It worked...yes?
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_036<tab>どうです、成功か……！？

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_037<tab>You bet it did! There's life in the old girl yet.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_037<tab>起動確認……ユートゥルナGは息を吹き返した！ 成功だよ！！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_038<tab>Of course, there's still a lot of work to be done to get it ready to extract and refine ceruleum, but we're off to an excellent start.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_038<tab>本格的な青燐水の採掘と精製となると、 まだまだやるべきことが多いけど、無事に起動はできた。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_039<tab>Which means Garlemald just took its first steps on the road to recovery.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_039<tab>この凍てついた湖の上で、 帝都は復興に向けた第一歩を踏み出すことができたんだ！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_040<tab>I cannot thank you both enough!
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_040<tab>君たちと力を合わせられたおかげだ……！ 本当に、ありがとう……！！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_050<tab>I'll be feeling that thrill for days! Fortunate am I to have such brilliant new friends.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_050<tab>まだ興奮が収まらないよ……！ 勇気を出して君たちを頼ってみて、本当によかったな。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_051<tab>I'm pleased that this plan was a success after all. I appreciate your seeing it through to the end.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_051<tab>無事水上リグの再稼働が成功して、自分も何よりだと思っています。 これも、英雄殿にご相談させていただいたおかげです！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_052<tab>We can leave the rest to the engineers I brought with me. They're more than capable of keeping the place operational until we're prepared for the next phase.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_052<tab>ひとまずの水上リグの面倒は、 自分が連れてきた部下たちに任せられるでしょう。 腕のある機工士たちですから、心配ありませんよ。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_053<tab>Now, let us all return to camp and inform Esdelot of our triumph.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_053<tab>さて、キャンプ・ブロークングラスに戻り、上官に報告せねば。 英雄殿もアッピウスと自分とともに、 「エスデロット大牙士」の元をお訪ねいただけますでしょうか？

source: TEXT_AKTKZC104_04501_ESDELOT_000_060<tab>Ah, good to see you again. I was just wondering when I might hear how you had fared with the platform.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_ESDELOT_000_060<tab>英雄殿、お帰りになりましたか。 リメルノーたちからの報告を私も待ちかねていたところです！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_ESDELOT_000_061<tab>...And it seems I won't have any longer to wait. I trust your eagerness is a sign that you had some success?
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_ESDELOT_000_061<tab>おお、お前たちも戻ったか！ その表情を見ると、結果は上々だったようだな。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_062<tab>Yes, sir! We were able to access the platform's controls and confirm that it is operational. There are still adjustments to be made, but I imagine it won't be long until it's fully operational.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_062<tab>はい、成功です！ 外部電源からの迂回が功を奏し、施設の再起動に成功…… まだ細かな調整が必要ですが、いずれ本格稼働に至るでしょう。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_ESDELOT_000_063<tab>Splendid. If the camp can secure a stable supply of energy, we can begin rebuilding throughout the region.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_ESDELOT_000_063<tab>うむ、何よりだ。 ゆくゆくこのキャンプの燃料事情も安定すれば、 水上リグを中心に、一帯の復興にも光が兆すというもの。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_ESDELOT_000_064<tab>It will doubtless give succor to those in Tapper's Den and the capital proper as well.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_ESDELOT_000_064<tab>タッパーズデンや帝都各地の避難民たちにとっても、 意義深い行為であるはずだ。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_ESDELOT_000_065<tab>One of our goals when we first came here was to improve the lives of those that still call this frozen land home, and you have made a great contribution toward realizing that ambition.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_ESDELOT_000_065<tab>この地に遺された民の暮らしを取り戻すことは、 我々、イルサバード派遣団の目的のひとつでもある。 その確かな礎を築くことができたこと、見事な成果だ！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_066<tab>Thank you, sir.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_066<tab>はいっ、ありがとうございます！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_067<tab>I certainly wouldn't have made it this far without your genius.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_067<tab>……君たちの協力と理解のおかげだ。 こうして、故郷の復興への道筋を掴むことができたんだもの。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_068<tab>The days when Garlemald looked toward a bright future seem so distant now that the snow and frost have reclaimed their dominion...
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_068<tab>水上リグが止まって青燐水の供給がなくなり、 文明に照らされていた僕の故郷は、雪と氷に閉ざされてしまった。 おかげで、この土地の本当の姿を知ることもできたけれど。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_069<tab>But I, for one, am ready to embark on the same journey that my ancestors once did, and build a new home around the warmth of cerulean flame.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_069<tab>僕らガレアンの祖先は、この寒々しい荒野から、 青き火を頼りに国を拓き、ずっと暮らしてきた。 もう一度その道を辿り、かつての生活を取り戻してみせるさ！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_070<tab>I am certain that when the time comes, I shall be proud to know that I worked alongside you.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_070<tab>私も、派遣団に参加した意義を実感できました。 ともに作業できたことを誇りに思いますよ。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_071<tab>I must thank you as well. You have taught me to listen with sincerity to the words of those who I would otherwise have unjustly scorned.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_071<tab>それに自分からも、英雄殿に深い感謝を。 この地の民の声を真に聞き届けることを、あなたから学びました。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_072<tab>I imagine it will be some time before we can return Laterum to its former inhabitants, but I promise that when we do, it will be in a better state than when you left.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_072<tab>今しばらく、間借りさせてもらうことになりますが、 いつの日かラテルム村を、元の住人に返す日が来るでしょう。 そのとき、より相応しい形で引き渡せるよう尽力します。

source: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_073<tab>Well, then, we'd better get to work!
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_APPIUS_000_073<tab>あはは、今からお別れの話をされるのは寂しいなぁ！ だけどそれまでは引き続き、よろしくね！

source: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_074<tab>...Ah. “We.” Indeed.
ja: TEXT_AKTKZC104_04501_RIMELNAUD_000_074<tab>……ええ、もちろん！
